# 中文文案排版指北 NextDAO 修订版

统一中文文案、排版的相关用法，降低社区成员之间的沟通成本，增强社区气质。

* * *

## 空格

### 中英文之间需要增加空格

正确：

> 在 LeanCloud 上，数据存储是围绕 `AVObject` 进行的。

错误：

> 在LeanCloud上，数据存储是围绕`AVObject`进行的。
>
> 在 LeanCloud上，数据存储是围绕`AVObject` 进行的。

完整的正确用法：

> 在 LeanCloud 上，数据存储是围绕 `AVObject` 进行的。每个 `AVObject` 都包含了与 JSON 兼容的 key-value 对应的数据。数据是 schema-free 的，你不需要在每个 `AVObject` 上提前指定存在哪些键，只要直接设定对应的 key-value 即可。

例外：「豆瓣FM」等产品名词，按照官方所定义的格式书写。

### 中文与数字之间需要增加空格

正确：

> 今天出去买菜花了 5000 元。

错误：

> 今天出去买菜花了 5000元。
>
> 今天出去买菜花了5000元。

### 数字与单位之间需要增加空格

正确：

> 我家的光纤入屋宽带有 10 Gbps，SSD 一共有 20 TB

错误：

> 我家的光纤入屋宽带有 10Gbps，SSD 一共有 20TB

例外：度数／百分比／单字符货币单位与数字之间不需要增加空格：

正确：

> 角度为 90° 的角，就是直角。
>
> 新 MacBook Pro 有 15% 的 CPU 性能提升。
>
> 我给你转了 1e，你给我 3000u 就好了。
>
> 出 1000U，有人收吗？

错误：

> 角度为 90 ° 的角，就是直角。
>
> 新 MacBook Pro 有 15 % 的 CPU 性能提升。
> 
> 我给你转了 1 e，你给我 3000 u 就好了。
>
> 出 1000 U，有人收吗？

### 全角标点与其他字符之间不加空格

正确：

> 刚刚买了一部 iPhone，好开心！

错误：

> 刚刚买了一部 iPhone ，好开心！
>
> 刚刚买了一部 iPhone， 好开心！

## 标点符号

### 全角和半角

不明白什么是全角（全形）与半角（半形）符号？请查看维基百科条目『[全角和半角](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%A8%E5%BD%A2%E5%92%8C%E5%8D%8A%E5%BD%A2)』。

### 使用全角中文标点

正确：

> 嗨！你知道嘛？今天前台的小妹跟我说「喵」了哎！
>
> 核磁共振成像（NMRI）是什么原理都不知道？JFGI！

错误：

> 嗨! 你知道嘛? 今天前台的小妹跟我说 "喵" 了哎！
>
> 嗨!你知道嘛?今天前台的小妹跟我说"喵"了哎！
>
> 核磁共振成像 (NMRI) 是什么原理都不知道? JFGI!
>
> 核磁共振成像(NMRI)是什么原理都不知道?JFGI!

例外：中文句子内夹有英文书籍名、报刊名时，不应借用中文书名号，应以英文斜体表示。

### 数字使用半角字符

正确：

> 这个蛋糕只卖 1000 元。

错误：

> 这个蛋糕只卖 １０００ 元。

例外：在设计稿、宣传海报中如出现极少量数字的情形时，为方便文字对齐，是可以使用全角数字的。

### 遇到完整的英文整句、特殊名词，其内容使用半角标点

正确：

> 乔布斯那句话是怎么说的？「Stay hungry, stay foolish.」
>
> 推荐你阅读 *Hackers & Painters: Big Ideas from the Computer Age*，非常地有趣。

错误：

> 乔布斯那句话是怎么说的？「Stay hungry，stay foolish。」
>
> 推荐你阅读《Hackers＆Painters：Big Ideas from the Computer Age》，非常的有趣。

## 名词

### 不要使用不地道的缩写

正确：

> 我们需要一位熟悉 TypeScript、HTML5，至少理解一种框架（如 React、Next.js）的前端开发者。

错误：

> 我们需要一位熟悉 Ts、h5，至少理解一种框架（如 RJS、nextjs）的 FED。

## 以下规则推荐遵守，但不作强制要求

### 专有名词使用正确的大小写

大小写相关用法原属于英文书写范畴，不属于本 wiki 讨论内容，在这里只对部分易错用法进行简述。

正确：

> 使用 GitHub 登录
>
> 我们的客户有 GitHub、Foursquare、Microsoft Corporation、Google、Facebook, Inc.。

不正确，但可接受：

> 使用 github 登录
>
> 使用 GITHUB 登录
>
> 使用 Github 登录
>
> 使用 gitHub 登录

### 不重复使用标点符号

虽然中国大陆的标点符号用法允许重复使用标点符号，但是这么做会破坏句子的美观性。

正确：

> 德国队竟然战胜了巴西队！
>
> 她竟然对你说「喵」？！

不正确，但可接受：

> 德国队竟然战胜了巴西队！！
>
> 德国队竟然战胜了巴西队！！！！！！！！
>
> 她竟然对你说「喵」？？！！
>
> 她竟然对你说「喵」？！？！？？！！
